http://www.db9-pinout.com/

http://www.suntekpc.com/htm-2/cable-serial-rs232-db9-female-db9-male-xxx-generic-oem-xxx.htm 

https://fr.wikipedia.org/wiki/RS-232 

Combien de fils de discussion sur le forum pour des questions autour d'une liaison série d'équipements NMEA 0183 récalcitrante ?

Et si on regardait d'un peu plus près, avec notre regard de candide ?

Supposons que l'on souhaite raccorder 2 équipements, dotés chacun de connecteurs sur lesquels nous trouvons des signaux électrique conformes à la norme RS232, et que ces équipements soient capables de comprendre ce qu'ils échangent grâce à leur compatibilité NMEA 0183.

Ouf ; ça fait beaucoup en une seul phrase...

2 équipements : par exemple, un GPS et un ordinateur avec OpenCPN

Connecteurs ?
<photos>

Signaux électriques ?
RS 232 ?
<photos>
<liens>

NMEA 0183 ?
<liens>

