http://www.hisse-et-oh.com/forums/equipements/messages/1409496-pilote-auto-verin-hydraulique-ou-electrique

 Altair2

Comme je vois que personne ne parle du pilote NKE, j'y vais de mon post. Sur Altair avec double barre franche et un verin LS + une electronique NKE, il n'y a absolument aucune resistance quand le verin est debraye. la barre est douce et parlante, juste un peu onctueuse peut-etre. Avec la commande gyropilote a portee de main sur chaque bord et la telecommande autour du cou, le pilote et les ajustements se font sans y penser. La pompe est un peu bruyante et consomme par mer formee. En ajustant le gain au minimum requis par la mer et le vent, il n'y a aucune gene reelle pour le bord. Les voiles doivent bien reglees pour une barre legerement au vent de 2 ou 3 degres. Le mode vent au pres et le mode vent reel sous spi sont les deux modes utilises sous voiles, au moteur c'est le mode compas.
Dans une mer formee et au grand largue sous GV+genois ou GV+spi, la GV est tres ouverte pour qu'elle devente des la moindre tentative de lof. Voir debouler le voilier a grande vitesse sous pilote est un spectacle dont on ne se lasse pas. Sous spi il faut du monde dehors prets a intervenir. Les seules conditions ou l'homme bat le pilote sont dans les descentes de houle en S pour lancer les surfs.
Avec le W&S qui debite entre 30 et 40A dans ces conditions de vitesse sur l'eau, la consommation electrique n'est pas un probleme. La montee en frequence du ronronnement de l'helice donne a tout le bord une idee de la vitesse et des coups de surf.
Tout cela pour dire qu'en sus d'un bon verin + pompe, il faut aussi un bon calculateur, un bon capteur de rotation et une electronique de tete de mat bien degagee.
