http://hisse-et-oh.com/forums/equipements/messages/2236794-1er-achat-jeu-de-voiles-les-erreurs-a-ne-pas-commettre#reply_2237249

Tangnard

La première chose à faire est de trouver la bonne voilerie qui fera une voile avec les bonnes finitions. Ce sont autant les finitions qui font aucune voile dire que le tissu. Quelques détails qui me semblent indispensables et qu'on ne voit pas sur toutes les voiles.
- Renforts en dégradés avec des renforts un peu plus long d'un côté de la voile et pas l'autre. Si les renforts s'arrêtent au même endroit des deux côtés des la voile, ça va créer un point de cassure et la voile de déchirera tout autour du renfort.
- Double pli tout le long de la chute pour tenir la chute. Dans le temps, c'est grâce à ça ta chute gardera sa forme.
-renfort important en bout de latte pour ne pas que la latte déchire le tissu en cas fasseyement
Si un voilier ne prend pas un minimum de temps pour faire quelque finitions, ta voile durera moins longtemps, mais la plus part de ces finitions prennent du temps et l'utilisateur ne voit pas la différence à la livraison. Comme beaucoup ne regardent que le prix, certains ne font pas ces finitions.

Sur mon ancien tri, j'avais deux grands voiles,
- une fort rond de chute en dacron 15 ans fabrication ameraine serieuse. Défoncée mais performance correct
- une à corne plus grande en dacron 2-3 ans fabrication asiatique. Défoncée, elle était moins performante que l'autre. Finitions de merde, pourtant triple couture pour donner l'impression d'une finition soignée.

Pour les tissus, je retiendrai :
- Économique : Dacron assez épais
- rapport prix/durabilité : DCX de chez contender
- durabilité max : DYS de chez Dimensions Polluant

Je ne retiendrai pas l'hydranet qui est trop cher pour ce que c'est. Le DCX fait aussi bien mais moins cher. 