Les 25 et 26 Avril 2015 s’est déroulée sous l’égide du Yacht Club du Crouesty la ONE TWO CUP 2015.


Régate en double ou en solitaire, la One Two Cup a réuni 14 voiliers pour des parcours côtiers dans le cadre de la baie de Quiberon.

Le Team Voile Epsilon 3D était engagé comme l’an passé sur cette régate en double. Notre équipage, composé de Jean-charles BIGOT et de Morgan JAMES avait à coeur de mieux figurer que l’an passé.

Première régate en double pour notre nouveau voilier également, la One Two Cup s’est déroulé dans une ambiance humide et modérément ventée.

Le samedi 25, deux parcours côtiers ont été lancés. Le premier parcours, d’une distance de 20 milles nautiques a envoyé la flotte vers la Chimère puis le Rocher de la Vieille pour aller ensuite contourner basse Nouvelle devant le chenal de la Teignouse et finir par un bord de Spi vers l’arrivée située en baie de Kerjouanno.20150425143958_5 ECRAN

Avec un départ en milieu de flotte, au bateau, notre équipage effectue un bon premier bord de près et passe la marque de la Vielle en 9 ème position, suivant de Sertine, d’un First 31.7, d’un Sun Fast 3200, d’un Dehler 34, de Largo Winch et de Tinlé

Le bord emmenant la flotte vers Basse Nouvelle était un peu plus ouvert et les écarts se maintiennent jusqu’à Basse Nouvelle que nous passons en 10ème position, le Sun Fast 3200 nous passant sous code 5.

Une fois le spi envoyé, nous descendons au 160° vers l’arrivée. Ce bord de Spi nous voit batailler avec Sertine et le First 31.7, ces deux voiliers nous accompagnerons jusqu’à la ligne que nous coupons finalement derrière Sertine et devant le First 31.7. 20150425160045_2

Au final, nous obtenons une 6 ème place sur cette première manche.


La seconde manche du jour, est marquée comme la première par des passages de grains chargés de pluie mais avec un vent qui ne fraichit pas trop. Après un bon départ, nous partons vers Nord Quiberon, puis Sud Quiberon au près pour rejoindre l’arrivée à l’entrée du chenal du Crouesty.

20150425154026_0 ECRAN

Sur cette seconde manche, nous terminons avec nos compères de la première manche, et coupons la ligne en 7ème position.


Au général après cette première journée, nous occupons la cinquième place sur 14 voiliers en course.


Le dimanche 26, une seule manche au programme. Le temps est plus clément que prévu, clair et sans pluie et le vent présent alors que la météo annonçait de très petits airs.

Le départ est donné dans 7 à 9 noeuds de vent. Epsilon3D choisi la droite du plan d’eau avec un bord de recadrage afin de rejoindre la bouée de dégagement que nous passons en 4ème position.

Le vent tient encore une bonne demi-heure, avant de s’écrouler totalement en laissant la flotte immobilisée sur le plan d’eau. Une partie de la flotte à la côte devant St Gildas de Rhuys et l’autre plus au large entre Houat et St Gildas. Après une heure sans vent, le comité de course annule cette régate.

Au final, deux manches sont donc retenues pour le classement général, Epsilon3D se classe donc 5ème de cette One Two Cup 2015.