Retour sur la régate du 19/10/2014, organisée par la SRT La Turballe.
http://srt.asso.fr/memo/resultats/SAISON2014/RESULTATS%2019-10-2014.pdf
Les résultats venant d'être publiés, que peut-on en dire ?
LauBen est 4éme en réel, 5éme en compensé. Cela s'appelle "se prendre une fessée", n'ayons pas peur des mots.
Si l'on analyse a posteriori, que peut-on en dire ?
Que 2 bateaux sont devant, affutés comme des rasoirs, maniés de main de maîtres, c'est sans appel. 
Un de nos concurrents a sans doute mal pris les instructions au briefing du matin, car il a omis d'aller virer les bouées "dog leg" finales, et a pris la ligne directe entre "Castouillet" et l'arrivée. Ça aide. De combien ? Pffff, peut-être pas les 11 minutes qui nous séparent...
Nous avons tellement de progrès à faire sur tellement de points, que l'on va pas lui en tenir rigueur plus que ça. De plus, je suis certain que c'est involontaire de sa part.
Le Sun Rise "Floane V" a un bonus de 15 minutes dû à son rating, rien à dire, c'est la règle.
Si on revient sur nos âneries, la trace GPS montre que nous avons bien merdé avec le spi, au premier tour entre la bouée "dog leg 2" et le comité / dégagement. Admettons qu'on y a laissé 1 ou 2 minutes.
Et j'ai barré comme un manche, mea culpa, toujours au premier tour, entre Castouillet et "dog leg 2", ce qui se voit avec cette trajectoire à gauche, en courbe, ce qui nous a sans doute coûté encore quelques minutes.
En cumulant les temps de ces 3 dysfonctionnements, on ne devrait pas être loin des 11 minutes (en réel) qui nous sépare du Seascape ou des , et des 12 (en compensé) qui nous sépare de Floane. Mais pas des 17 minutes en compensé qui nous sépare du Seascape.
